Exercice 3

1. Commande pour lister la liste d'utilisateurs d'un système Linux : cat /etc/passwd

2. Commande pour changer les droits du fichier myfile en rwxr--r-- : sudo chmod 744 myfile

3. Pour que les fichiers pdf d'un dépôt local git ne soient pas pris en compte lors d'un git push, il faut ajouter leurs noms (ou l'extension .pdf s'il y en a beaucoup) dans le fichier .gitignore

4. la commande git pour fusionner les branches main et test_valide est la commande merge

5.
"Malgré le prix élevé de 100$, il a dit "Bonjour \!" au vendeur :
\- "Bonjour est-ce que ce clavier fonctionne bien ?"
\- "Evidemment ! On peut tout écrire avec, que ce soit des pipe \| ou bien des backslash \\ \!"
\- "Même des tildes ~ ?"


6. commande pour mettre en avant le processus gedit : fg %1

7.matériaux sur la couche 2 du modèle OSI : switch (permet d'envoyer les données d'entrée  vers la bonne adresse MAC )
matériaux sur la couche 3 du modèle OSI : routeur (permet d'envoyer les données d'un équipement d'un réseau vers un équipement d'un autre réseau)

8. equivalent powershell :
cd : Set-Location
cp: copy-item
mkdir: New-Item
ls: Get-ChildItem

9 : le payload est la charge utile

10. le CIDR remplace les classes IP, pour faciliter la lecture des réseaux grâce au masque de sous-réseaux